Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Fremskrittspartiet er landets klart største parti
på en fersk meningsmåling fra Norstat.
Frp får 27,7 % oppslutning,
mot Høyres 20,7 %.
Arbeiderpartiet får 16,8 %,
en svak nedgang fra forrige måling.
Frp og Høyre ville hatt flertall på Stortinget
om det var valg i dag.
Norstat sier dette er det høyeste
de har målt Frp på over 15 år.
Minst 40 straffesaker i Norge de siste åra
kan knyttes til svenske kriminelle nettverk.
Det viser en kartlegging NRK har gjort.
Sakene involverer over 100 personer,
både svenske og norske.
De kan knyttes til ulike typer kriminalitet,
som drapsforsøk, -
- voldsoppdrag, narkotikakriminalitet
og forsøk på å etablere seg i Norge.
Valgerd Svarstad Haugland går av
som statsforvalter for Oslo, Akershus, -
- Østfold og Buskerud etter interne avvik.
I en pressemelding skriver Haugland -
- at det har vært
to alvorlige saker i helseavdelingen, -
- og at hun ikke lenger opplever
å ha tillit fra statsråden.
Sakene skal dreie seg om manglende be-
handling av klager på tvangsmedisinering, -
- som har gått utover pasienters retts-
sikkerhet, og brudd på offentlighetsloven.
På Gazastripen mangler
over 1 mill. palestinere et trygt sted å bo.
Samtidig fortsetter Israel å blokkere
for nødhjelp inn på Gazastripen, -
- hvor israelske angrep
fortsetter å ramme sivile.
Flyktninghjelpen er bekymret for
at vinteren skal gjøre situasjonen verre, -
- sier generalsekretær Jan Egeland.
Bruken av kull i verden
har aldri vært høyere enn i år, -
- viser tall
fra Det internasjonale energibyrået, IEA.
I fjor anslo de at kullforbruket ville synke i år,
etter rekordnivå i 2023.
Nå venter de at bruken av kull
vil holde seg høy også de neste årene.
Kull er en versting når det gjelder CO2-
utslipp, som bidrar til global oppvarming.
Skuespiller og kringkastingsmann
Bjørn Sand er død, 96 år gammel.
Sand var mest kjent for karakteren "Stutum",
som ringte inn til Nitimen.
Han var også manusforfatter og regissør.
Underholdningsveteran i NRK
Andreas Diesen sier -
- at beskjeden om Sands død er tung.
En kvinne som har sittet fast i en hule
i Nord-Italia siden lørdag, er reddet ut -
- etter en stor og komplisert redningsaksjon.
Forskeren kartla et hulesystem, -
- da hun falt og pådro seg flere skader.
De norske håndballjentene er nominert
til Idrettsgallaen 2025, -
- i kategoriene "årets lag" og "årets navn".
Bl.a. skal også
årets mannlige og kvinnelige utøver kåres.
Martin Ødegaard er ikke nominert
i noen kategorier. Det skaper reaksjoner.
På nrk.no kan du se alle nominasjoner.
Idrettsgallaen arrangeres
i Trondheim Spektrum 4. januar.
Takk for nå. God kveld.